----------------------------------------
Segurança

Antes de falarmos de nossas APIis, precisamos abordar o tema de segurança das mesmas.

Todas as nossas APIis são públicas e para acessá-las é necessário realizar uma chamada para uma API de Autenticação, a qual irá  fornecer um touken de acesso.

Esse touken fornecido deverá ser utilizado nos rédêrs de todas as chamadas às APIis que serão consumidas, através do parâmetro autorizechion.

Para realizar a chamada a API de Autenticação e receber esse touken, é necessário um claenti kii ( que é o usuário) e um claenti sicrytt ( que é a senha), ambos serão fornecidos pela Viittau.

Lembrando que esse touken gerado,  tem um tempo de expiração de acordo com o ambiente e após sua expiração uma nova autenticação deve ser realizada, sendo gerado assim um novo touken.


----------------------------------------
Consulta de endereço

Utilizamos a API consulta de endereço para encontrar a localização precisa do usuário dentro do território brasileiro, para posteriormente encontrar a rede que irá atendê-lo.

Para utilizar seus recursos e suas respectivas operações não temos premissas necessárias.

Na Busca de Endereço, é retornada uma lista de possíveis endereços que contenham as palavras enviadas.

Cada endereço possui um ID único na base da Viittau e deverá ser utilizado no detalhamento do endereço.

No detalhamento são retornadas também as informações da localização geográfica. latitude e longitude

A partir do ID de um endereço é possível fazer uma consulta dos complementos.

Caso o complemento que esteja buscando não seja retornado, é possível realizar a montagem de um complemento

O complemento em si é formado de itens. Exemplo:

Item 1: Bloco 2
Item 2: Apartamento 1001

São considerados tipos de complementos: Apartamento, bloco, quadra, lote, entre outros.


----------------------------------------
Consulta de Viabilidade

Utilizamos a API Consulta de Viabilidade para ter acesso as facilidades de rede que atendem à localidade do usuário, ela retorna também a velocidade máxima disponível para venda.

Para utilizar seus recursos e suas respectivas operações é necessário informar o ID de endereço obtido na API consulta de endereço e definir os complementos do endereço, caso existam.

Caso a consulta de viabilidade seja realizada para uma localidade não contratada pelo cliente Viittau, um erro será retornado.

Além de a API indicar se há ou não viabilidade técnica,  será informado também qual é a velocidade máxima que pode ser utilizada e retornará o ID da viabilidade.

A API retornará uma descrição detalhada sobre a viabilidade 


----------------------------------------
Ordem de Serviço

Utilizamos a API Ordem de Serviço para permitir que o cliente Viittau realize a criação, a consulta, a atualização ou o cancelamento de Ordens de Serviço

Uma ÓS pode ser para instalação, retirada de equipamento, mudança de velocidade ou remanejamento de ponto.

Após confirmar a viabilidade técnica (parcial ou total), é necessário abrir uma ÓS de instalação, sendo necessário, informar o plano da Viittau que o usuário escolheu, ou seja, qual foi a velocidade contratada.

Uma vez aberta a ÓS de instalação será retornado um ID de Ordem de Serviço da Viittau

Na abertura de ÓS de ativação é necessário informar o número de série da ONT que será ativada.

Na ativação, o ID de subscrição é vinculado ao numero de série do equipamento que foi conectado à rede, e é criado também o mapeamento da rede da fibra até o usuário, para que seja possível realizar atendimentos de pós-venda.

Caso seja enviada alguma informação incorreta na ordem de serviço de ativação, basta solicitar uma nova ordem de serviço de ativação. 

Ao solicitar a abertura de uma ÓS de instalação, serão recebidas notificações sobre o andamento da Ordem de Serviço e seus detalhamentos.




